^_^
^_^ Di
^_^ Diter
^_^ Diterje
^_^ Diterjemah
^_^ Diterjemahkan
^_^ Diterjemahkan o
^_^ Diterjemahkan oleh
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@
@U
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UC
@UCH
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHA
@UCHAK
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHAKK
@UCHAKKA
[Episode 33]
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
[RS Jeil, Geoje - Institusi medis bersertifikasi)
Terima kasih sudah datang jauh-jauh kemari.
Aku Direktur RS, Kim Su Kwon.
Senang bertemu denganmu.
Aku yakin kalian semua sibuk.
Kau tidak harus datang
untuk menyambut pria tua ini.
Tidak masalah.
Silahkan masuk.
Tunggu. Sebelumnya,
Ada seseorang yang ingin ku lihat.
Seseorang yang ingin kau lihat?
Siapa maksudmu?
Sudah lama ya,
Dokter Song Eun Jae.
Halo.
Pasti sulit bagi seseorang...
Yang kompeten seperti dirimu,
bekerja di tempat seperti ini.
Tidak, bukan masalah.
Saya bersyukur bisa bekerja di sini.
Kau masih saja rendah hati.
Saya merasa tersanjung.
Bagaimanapun,
Doosung Group akan bekerja sama
dengan rumah sakit ini.
Mari kita lihat bagaimana kita
bisa memperbaiki tempat ini.
Baik. Aku akan menemuimu lagi, Dokter Song.
[Perjanjian Kesepakatan]
[Kim Su Kwon]
[Rumah Sakit Doosung dan Rumah Sakit Jeil, Geoje]
[Upacara Penandatanganan MOU]
(MOU: Memorandum of understanding, dokumen legal
yang menjelaskan persetujuan kedua belah pihak.)
[Jang Tae Joon]
[Upacara Penandatanganan MOU]
Mereka akan mendirikan yayasan medis nirlaba?
(Nirlaba: organisasi non profit, yang bertujuan untuk
mendukung suatu perihal di dalam menarik perhatian publik
untuk suatu tujuan yang tidak komersil.)
Iya.
Doosung Group dan RS kita
akan mengerjakannya bersama?
Benar. Kita juga akan membangun...
Sebuah kemitraan dengan RS Daehan, Seoul.
Kenapa Direktur memutuskan
untuk melakukan ini tiba-tiba?
Tidak tiba-tiba kok.
Dia sudah mencari rekannya sudah lama.
Apa alasannya?
Apa yang kau pikirkan?
Apa itu yang aku pikirkan?
Jelas sajalah.
Apa RS kehilangan uang sebanyak itu?
Penyebab terbesarnya adalah UGD.
Aku mengkhususkan diri pada pengobatan darurat,
Tapi aku bahkan menyarankan agar
kita menutup UGD sebelum kita bangkrut.
Jika kita terus melakukan UGD terbuka,
RS akan mengalami banyak defisit (kekurangan kas).
Tapi jika kita menutupnya...
Pasien akan meninggal di jalanan.
Jika mereka mendirikan yayasan,
Akankah mereka menghindari defisit?
Ya, itu mungkin saja.
Apa kesepakatan mereka?
- Kesepakatan?
- Apa yang diinginkan Doosung Group?
Ini adalah yayasan nirlaba.
RS Daehan Seoul juga merupakan lembaga nirlaba,
Tapi mereka juga mencoba...
Sangat sulit menghasilkan keuntungan.
Kau tahu itu juga.
Doosung Group adalah konglomerat.
Apa masuk akal...
Kalau ketua perusahaan semacam itu
jauh-jauh ke sini tanpa hasil?
Mungkin dia melakukannya untuk
melayani masyarakat.
Kau lebih naif dari yang ku duga.
Kau lebih politis daripada yang ku duga.
Aku heran kau melihatnya seperti itu.
Apa kau...
Memesan tempat ini untuk ku tinggal?
Saya minta maaf.
Saya akan membawa Anda ke tempat yang lebih baik.
Masalahnya adalah tempat ini terlalu bagus!
- Maaf?
- Pak Oh.
Iya?
Apa kau pikir aku di sini untuk menikmati spa...
Dan membuang-buang waktuku?
Temukan tempat lain sekarang!
Segera akan saya lakukan.
Bisakah kau bergerak lebih cepat?
Saya minta maaf.
Bagaimana kabarnya?
Direktur Utama Jang Sung Ho sudah
mengakhiri wawancara.
Artikel itu baru saja dirilis.
Coba kulihat.
[Pelayanan medis jarak jauh,
kombinasi antara IT dan obat-obatan]
Lihatlah senyum di wajahnya.
Kenapa dia menyeringai seperti orang bodoh?
Lakukan tindakanmu dengan benar.
Ini...
Adalah medan perang.
Ini adalah masalah hidup atau mati.
Kita harus terus maju...
Urus semua layanan medis jarak jauh itu
sebelum pemilihan presiden berikutnya.
Kesepakatan ini harus berhasil.
Jika seseorang berpikir pemerintah harus...
Menjaga kesehatan warga atas nama
kesejahteraan masyarakat.
Dan menjadi presiden berikutnya,
Maka kita tidak akan dapat memulai
bisnis ini untuk perawatan kesehatan.
Direktur Park.
Ya. Presdir.
Berapa banyak pasien diabetes yang ada di Korea?
Sekitar tujuh juta.
Benar.
Ada tujuh juta pasien diabetes.
Jika kesepakatan pada layanan medis
jarak jauh berhasil,
Dan kita bisa menjual satu alat pengukur
kadar gula darah untuk mereka,
Setidaknya kita akan menghasilkan
kurang lebih tiga miliar dolar.
Bisnis kita di bidang kesehatan...
Akan menjadi angsa emas.
Ini akan menjadi mesin utama...
Pertumbuhan untuk Doosung Group
di generasi berikutnya.
Apa kalian mengerti?
- Ya Presdir.
[Pelayanan medis jarak jauh,
kombinasi antara IT dan obat-obatan]
"Pelayanan medis jarak jauh".
Tidak mungkin.
Doosung pasti menginginkan ini,
Tapi Direktur tidak akan pernah menyetujuinya.
Apa yang akan kita lakukan?
Permisi Presdir.
Iya?
Apa?
Apa yang akan Anda lakukan
dengan Hospital Ship?
Saya merasa kita harus menghapus pengganggu...
Sebelum memulai bisnis kita
di layanan medis jarak jauh.
Mereka melakukan pekerjaan dengan baik
untuk merawat pasien mereka sendiri.
Aku tidak bisa mengubahnya menjadi
logam bekas dalam semalam.
Apa Anda akan meninggalkannya?
Apa kau bodoh seperti ikan?
Aku telah menetapkan umpan di sana-sini.
Setidaknya satu akan mengambil umpan.
Code blue. Code blue.
Code blue di NICU.
[NICU, Unit Perawatan Intensif Neonatal]
Apa yang terjadi? Apa bayi ini?
Benar. Ini bayi Nyonya Hwang In Kyung...
Yang dipindahkan dari Hospital Ship.
"Kegagalan pernafasan"?
Ya, dia juga demam tinggi.
Apa penyebabnya?
Sulit untuk meletakkan jari di atasnya.
Baik.
Iya, tentu saja.
Presdir.
Apa seseorang mengambil umpan?
Kita mungkin bisa memecahkan
masalah tanpa terlibat.
Apa yang salah? Apa kakimu sakit?
Apa aku pernah menyakitinya akhir-akhir ini?
Kadang sakit sekali.
Duduklah. Akanku lihat.
- Tidak apa kok.
- Duduk saja.
Sini?
Aku tidak berpikir itu tulangnya.
Tentu saja tidak.
Apa sakit otot?
Kau selalu berdiri di atas kapal dan di UGD.
Tidak heran kalau rasanya sakit.
Jangan lari untuk sementara.
Aku akan memberimu kompres panas.
Aku tidak membutuhkannya.
Lakukan saja.
Sakit otot harus segera diatasi.
Apa yang kau lihat?
Kau terlalu banyak bicara.
Udah kayak Mamaku saja.
Apa?
Ayo pergi.
33 kali.
Berapa kali kau akan terus
menghela napas seperti itu.
34 kali.
Apa ada yang salah?
Bayi Nyonya Hwang In Kyung bermasalah.
Bagaimana bayi itu?
Kegagalan pernafasan?
Apa yang menjadi penyebabnya?
Aku yakin kita mengisap
saluran napasnya dengan benar.
Apa kau pikir itu yang menjadi masalahnya?
Ketika kita memindahkannya, tidak ada demam...
Dan vitalnya juga stabil.
Memang benar.
Fakta bahwa dia prematur dan kurang dari 2kg...
Bisa jadi alasan terbesar.
Aku memasukkan tanganku
ke inkubator karena aku ingin...
Memegang tangannya untuk memberitahu
agar dia bisa lebih kuat,
Dan dia memegang jariku begitu erat.
Bayi itu berusaha untuk melawan.
Itu membuatku merasa pesimis lagi.
Bayi mungil itu...
Berusaha dan terus berjuang untuk tetap hidup.
Tidak ada yang bisa ku lakukan untuk
membantunya sebagai dokter.
Aku merasa menyedihkan.
Aku tidak tahan.
Apa kau Hwang In Kyung?
Ya aku.
Apa kau melihat bayimu?
Iya.
Bagaimana dengannya?
Kau siapa?
Pengacara?
- Kau seorang pengacara?
- Iya.
Kenapa kau di sini?
Kau menjalani operasi caesar
di Hospital Ship.
Dilakukan oleh dokter bedah umum,
bukan spesialis OBGYN.
Ya itu benar.
Aku pikir bencana itu...
Adalah alasan bayimu menderita.
Apa yang kau pikirkan?
Episode 33 - Hospital Ship "Bagaimana jika Aku harus memilih salah satu?"
= @uchakka =
Kenapa dia di sini?
Apa kabar?
Apa yang membawa seseorang sepertimu sini?
Aku di sini untuk melakukan pemeriksaan.
Pemeriksaan?
Ya, pemeriksaan.
Kenapa akan ada...
Pemeriksaan mendadak?
Kau harus memberi kami dulu
untuk mempersiapkannya.
Untuk mempersiapkan? Untuk apa?
Apa ada sesuatu di pikiranmu?
Kenapa sih?
Makanya kau tidak perlu khawatir.
Pergilah dengan bisnismu yang biasa.
Atur semuanya.
Hei... ada apa ini?
Aku tidak tahu.
Halo, Noonim.
Berhenti memanggilku seperti itu.
Kau terlambat.
Iya. Aku tidak akan terlambat lagi.
- Halo?
- Song Eun Jae?
Ini aku.
Ini adalah Kantor Polisi Geoje.
Polisi?
[Kantor Polisi Geoje]
Kau dilaporkan melakukan malpraktek.
Kami memintamu untuk datang dan
memberikan sebuah pernyataan.
[Kantor Polisi Geoje]
- Dokter.
- Dokter Song.
Apa kau melakukan operasi caesar
di Hospital Ship?
Bagaimana pasiennya?
Kau adalah spesialis hati,
kandung empedu, pankreas.
Apa kau pernah melakukan operasi caesar?
Aku ingin jawaban ya atau tidak.
- Tidak.
- Ini pertama kalinya?
Apa kau tahu bayi pasien...
Dalam kondisi serius?
Aku tahu.
Apa kau berpikir...
Bahwa pengalamanmu adalah penyebab terbesar
kondisi yang dialami bayi itu?
"Dokter RS bencana"?
Berani-beraninya serigala
media ini menyalahkannya.
Haruskah aku memberi komentar agar
mereka melakukan pekerjaannya dengan benar?
Perawat Pyo, apa yang sedang terjadi?
Ini sangat aneh.
Bahkan kita pun tidak tahu kalau
Dokter datang untuk diperiksa.
Menurutmu bagaimana pendapat wartawan?
[Song Eun Jae, Dokter bencana]
Apa ini?
Jae Geol.
Hyun, apa yang terjadi?
Apa kau tidak keberatan kalau
Aku menerima telepon?
Silahkan, sebentar saja.
Ini aku.
Dimana kau? Kantor polisi?
- Iya.
- Kenapa kau pergi sendiri?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
- Aku rasa tidak perlu.
- Dokter Song.
Aku harus segera pergi.
Aku akan datang.
Tidak, jangan repot-repot.
Itu tidak akan mengubah apapun.
Kenapa tidak?
Perhatikan pasienmu.
Itu yang lebih penting.
Apa menurutmu ini hanya kekhawatiranku
terhadap pacarku, begitu?
Dokter Kwak.
Apa itu terdengar seperti
Aku mengabaikan pasienku...
Demi datang kepadamu?
- Tidak, yang kumaksud...
- Dengar baik-baik.
Dokter Song.
Aku bicara bukan sebagai pacarmu...
Tapi sebagai rekan yang berada
di ruang operasi bersamamu.
Kau seharusnya tidak diselidiki.
Jika apa yang reporter tulis itu benar,
Dan ini tentang bayi yang kita selamatkan,
Kau tidak bisa diperiksa sendiri.
Karena seharusnya itu aku.
Aku yang merawat bayi itu.
Dari saat dia lahir...
Dan sampai dia dipindahkan ke NICU RS Jeiil,
( NICU (Neonatal Intensive Care Unit): ruang
perawatan intensif untuk bayi (sampai usia 28 hari).)
Aku yang melakukannya.
Apa kau mengerti apa yang ku katakan?
- Iya.
- Jika detektif bertanya,
Katakan padanya apa yang ku katakan,
dan selesaikan pemeriksaannya.
Baiklah. Aku akan melakukannya.
Baiklah.
Aku akan menjemputmu begitu aku selesai bekerja.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Hanya ada dua operasi dalam sebulan.
Astaga.
Dokter yang berbahaya selalu tidak berguna.
Tidak berguna?
Gaji tahunan dokter lebih dari 40.000 dolar.
Dengan semua peralatan itu, dia hanya melakukan...
Dua operasi dalam sebulan.
Apalagi dia melakukannya secara gratis.
Apa itu tidak salah?
Operasi tersebut sudah menyelamatkan dua nyawa.
Atau harus ku katakan tiga?
Menurutmu, apa kehidupan itu
lebih berharga dari 40.000 dolar?
Salah satunya adalah seorang pemimpin mafia.
Bukankah hidupnya juga berharga?
Tidak masalah kehidupan siapa
yang kita selamatkan.
Yang terpenting adalah apa dia pasien atau tidak.
Yah....
Apa karena kau berlayar
di atas laut terbuka setiap hari?
Kau sangat romantis.
- Pak.
- Kita lihat saja.
Apa dewan daerah sependapat denganmu?
Dewan daerah?
Kepala dewan mengajukan keluhan tentang...
Operasi yang dilakukan di Hospital Ship ini.
Memangnya apa salah kami?
Kenapa kau mengganggu Hospital Ship tiba-tiba?
Siapa yang mengganggu siapa?
Untuk mengoperasikan kota
secara ekonomi dan efisien,
Kami mencoba mengurangi
semua biaya yang tidak penting.
Selain itu,
Hasil audit adalah yang terpenting.
Bagaimana menurutmu, Tuan Chu?
"Ketidakefisienan Inefisiensi"...
"Dari Hospital Ship"?
Aku mengatakan kepada reporter...
Untuk memasukkannya ke artikel
Dokter Song Eun Jae.
Kau ternyata kompeten juga.
Terima kasih.
Bisakah kau menyetir lebih cepat?
Gubernur sedang menunggu.
Ya pak.
[Yurisdiksi di wilayah pulau]
- Terima kasih.
Daerah pulau ini dipilih untuk menjadi
daerah layanan medis terpencil.
Layanan medis jarak jauh diperlukan di daerah...
Seperti pulau terpencil atau desa di pegunungan.
Ini adalah sistem pendukung yang diperlukan...
Bagi mereka yang tidak memiliki
akses terhadap perawatan medis.
[Bisnis dukungan medis jarak jauh]
Bisnis untuk mendukung layanan
medis jarak jauh...
Adalah sesuatu yang aku inginkan.
Aku ingin melakukannya sebelum aku pensiun.
Ini adalah tugas terakhirku.
Semua karyawan di Doosung Group...
Akan melakukan yang terbaik untuk membangun...
Sistem pelayanan medis jarak jauh.
- Halo, Pak.
- Halo.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ini disebut sesuatu yang jauh.
- Pelayanan medis jarak jauh?
- Ya, itu.
Mereka mengatakan bahwa mereka akan
memulainya dan memberiku ini.
Cucuku akan menyukainya, bukankah begitu?
Baik, biarkan aku memeriksa
tekanan darah dan kadar gulamu.
Apa aku masih harus pergi ke klinik
kalau menggunakan alat ini?
Tidak begitu.
Kau perlu memeriksa kadar gula darahmu
di klinik setiap hari.
Kau juga perlu memperhatikan dietmu.
Kalau kau tidak merawat diri sendiri,
Kau mungkin akan mengalami syok diabetes.
Itu bisa berbahaya.
Aku dengar kalau aku tidak perlu
jika aku menggunakan ini.
Nenek.
Tolong lepaskan lenganmu di sini.
- Tarik ini dan pasanglah.
- Aku tahu.
- Sekarang bisakah kau menekan tombol ini?
- Apa yang terjadi?
- Yang mana?
- Itu yang ada di sini.
- Ini?
- Itu sebelahnya.
- Yang ini?
- Tombol biru ini.
- Dia tidak akan bisa melakukannya.
- Tekan yang satu ini.
Keluar. Keluar.
- Astaga.
- Apa yang dia katakan lagi?
- Kerja bagus.
- Benar.
- Itu benar.
- Kerja bagus.
Mari kita lanjutkan.
- Kau sudah selesai?
- Bagaimana Nyonya Seo Soon Ae?
- Aku langsung diusir.
- Diusir?
Mereka sedang syuting video promosi
untuk layanan medis jarak jauh.
Video promosi?
Setelah mereka membagikan laptop
kepada semua orang,
Semua orang tampak begitu gembira.
Mereka sangat bersyukur.
Aku mendengar dari administrator
klinik umum saat perjalananku ke sini.
Ada 26 pulau yang mencoba
layanan medis jarak jauh.
26 pulau
Anehnya, semua pulau itu...
Adalah pulau yang disarankan untuk
dilakukan rumah sakit kunjungan.
Omong-omong,
Ada apa dengan layanan medis
jarak jauh itu?
Apa ada sistem yang bisa mendiagnosa
dan meresepkan obat-obatan melalui video?
Bagaimana bisa?
Auskultasi dan kontak fisik dengan pasien saja.
(Auskultasi: dokter mendengarkan suara di dalam tubuh pasien.)
Itu masih tidak cukup untuk menghilangkan
kemungkinan diagnosis yang tidak tepat.
Dan bagaimana mungkin, kita bisa mendiagnosis
dan mengobati pasien melalui layar?
Benarkan?
Seperti dalam fiksi ilmiah saja,
Dokter bisa diganti dengan kecerdasan buatan.
Mendiagnosis dan mengobati pasien
melalui video itu tidak mungkin dilakukan.
Tidak mungkin kan?
Aku tidak yakin, tapi undang-undang
kedokteran saat ini juga tidak mengizinkannya.
Apa kau tadi bicara dengan Dokter Song?
Dia harus diselidiki.
Aku tahu dia kuat,
Tapi polisi akan menekannya.
Dia pasti takut juga.
Aku akan pergi kesana sesegera mungkin.
Pergilah segera, dan bawa dia keluar.
Aku pergi.
Wanita hamil itu dibawa oleh Mamanya.
Aku menemukan bahwa tali pusarnya
telah mengalami prolaps.
Jika diabaikan,
Bayi bisa kehilangan akses oksigen.
Dalam kasus terburuk, bayinya bisa mati.
Aku harus melakukan operasi darurat.
- Apa kau menjelaskannya kepada Mamanya?
- Tentu saja.
Tapi dia berkata tidak.
Tidak mungkin.
Tidak ada kesepakatan operasi.
Apa dia menandatangani kesepakatan?
Iya atau tidak?
Aku tidak berpikir dia melakukannya.
Namun, aku sudah menjelaskan semuanya.
Dia memberikan kesepakatan lisan.
Bagaimana aku bisa percaya itu?
Perawat Cho Mi ada saat itu.
Kita tidak bisa mempercayainya.
Setelah operasi tanpa kesepakatan,
- Kalian bisa menyetujui alibi yang sama.
- Detektif.
Kau seharusnya sudah meminta untuk
menandatangani perjanjian sebelumnya.
Bukankah itu dasar untuk ahli bedah?
Katakan padaku.
Kau tidak bisa berpikir jernih karena
Kau belum pernah melakukan operasi?
Bagaimana dengan penyedotan
setelah dia lahir?
Kau bingung saat itu, bukan?
Apa yang ingin kau tanyakan?
Bukankah itu sebabnya kau tidak bisa
menyelesaikan penghisapan secara menyeluruh?
Itulah sebabnya bayi dalam kondisi kritis.
Itu tidak benar.
- Apa maksudmu?
- Sangat disayangkan bahwa...
Bayi dalam kondisi kritis.
Kita tidak bisa mengatakan bahwa
alasannya hanya karena penghisapannya.
Lalu apa kau ada alasan lain?
Sebelum diselidiki,
Aku meminta pendapat dari beberapa ahli.
Selama proses hisap,
Jika zat seperti kotoran atau
cairan amnion tetap berada di paru-paru,
(Amnion: cairan yang terdapat dalam ruangan
yang diliputi selaput janin (air ketuban).)
Bisa menyebabkan masalah paru-paru bayi.
Dapatkah kau menjamin bahwa tidak ada masalah...
Selama penghisapan?
Tidak, tidak ada yang bisa menjamin.
Jadi, kemungkinan ada masalah
selama penghisapan, kan?
Namun, kita belum bisa memastikannya.
Dalam banyak kasus sindrom gangguan
pernafasan infantil,
(Infantil: Sindroma gawat pernapasan akut merupakan penyakit pada paru-paru akibat adanya penimbunan cairan di dalam paru-paru.)
Alasannya sering tidak jelas.
Terkadang kita bisa melihatnya
saat bayi diobati sesudahnya.
Lebih dari apapun,
Bayi Hwang In Kyung...
Beratnya hanya 1,9kg.
Itu bisa menjadi alasan terbesar...
Ah. Lupakan.
Jelaskan soal proses hisap.
Maaf?
- Jelaskan?
- Setelah memotong tali pusar,
Apa yang terjadi selama proses penghisapan?
Jelaskan itu padaku.
- Itu...
- Apa itu?
Kenapa kau tidak bisa menjelaskannya?
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Ini bukan sesuatu yang harus dipertanyakan.
Aku yang merawat bayi itu.
Dari saat dia lahir...
Sampai dia dipindahkan...
ke NICU RS Jeil.
Akulah yang merawatnya.
Song Eun Jae.
Dokter Song.
Kenapa kau tidak menjawabku?
Apa kau juga bingung saat kau melakukannya?
Atau, apa itu...
Orang lain yang melakukannya?
[Episode 34 akan segera ditayangkan.]